# 编程道场游戏规则书

## 关于编程道场（游戏开场，选择跳过）
2019年的时候，为了拿PR，我孤身一人跑到卧龙岗给老板打工。<br>
为了在澳洲呆下来，毫无新意地选择了IT作为“有前途”的方向发展。<br>
当然，还有一直以来的念想，做点游戏，写点故事。<br>
没有朋友，没有老师，在那个好像世界尽头一样的地方，我第一次参加了合气道“道场”。<br>
比起武侠片里的幻景，“道场”其实是一个挺和谐互助的地方，参加的人也从孩童到老年各个年龄段的人都不等。<br>
师范拿着一张纸质的卡片给前来训练的学员签到，初步的等级从白带到黑带一共九级，签到数量和对基础动作的熟悉度决定了是否能够晋升到下一个阶段。<br>
简单来说就是只要花时间就能升级。非常平淡的游戏。<br>
每次的训练，主要的时间也是花在对基础动作的训练、矫正以及少量的新动作，只有晋级才能学新的招式。<br>
前来训练的各路猛汉，进了道场也变了谦谦君子，一个个鞠躬作揖，互帮互助，虽然打起架来还是能弄到青一块紫一块的。<br>
就是这样简单的机制，不知不觉几年过了，我发现在澳洲的数年内几乎没有一场大病，这在我参加道场之前是不可能的事。<br>

现在来说说编程，我不是科班出身，来澳之前也没有写过代码。以前想过游戏设计，每次只要搜索这样的话题，能够找到的就是劝退帖。<br>
“IT不好找工作了，太卷了，35岁以后被辞退，游戏行业你也敢进？”<br>
这样的声音基本上就是主流吧，顺着主流，我在三十岁以前对计算机可以说是想都不敢想。<br>
为什么到了这个年纪开始发现写代码很有趣？我想是因为这项活动本身具有成长性，这就是我想继续下去的一个根本原因。<br>

写代码和道场训练这两件事让我找到了一种共通性。<br>
首先，每个人都有自己的节奏，根据自己的状况来提升，从长期来讲，我见过的黑带几乎没有谁是为了争胜而坚持那么久的。<br>
其次，同伴的作用在于互助，通过别人来获得一些新的视角，产生一些促进，在教与学的过程中让坚持变得更轻松愉快。<br>
第三，重视练习基础，降低完成复杂工作的难度。<br>
第四，按部就班，不浮躁，不攀比。<br>

虽然要进入编程这项工作，对于我来说有太多的功利考虑，我想要赚钱，想要高薪的职位，进入初创公司卖股票套现走上人生巅峰之类的事也不是不能有。<br>
但实际做起来，我逐渐发现，编程就像是道场训练一样。<br>
今天，程序员作为一种职业，它将逐渐被新技术更新迭代，它将毫无疑问地丧失往日耀眼的光环。<br>
今天，道场里依然有人开心地挥洒着汗水，练着几千年前传下来的动作。<br>

这就是我开启这个项目的意义所在，简单来说，开心就好。<br>

## 基本操作
1. 3-4人成组，小组的练习方针和节奏由成员投票决定，节奏不适也可以换其他组，一切自由，但如果项目开始，成员需要承诺每周能够花在项目上的时间。
2. 项目：由小组自定，选择适合自己的节奏，选择节奏相对一致的组员。如果暂时没有主意，请参考默认配置。
3. 默认配置：
-  日常任务：
持续进行用原生语言写小游戏的练习，小游戏题目自选，但小组内成员需要同一时间段完成开启下一个项目。
1. 将游戏项目发布到公会任务板
2. 选定项目进展
3. 实现，分享总结
 
- 合作副本1：
用制作MMORPG的方式搭建小组自己的”我的世界“。
1. 选技术栈
2. 分享知识，装备技术栈
3. 小组成员按自己的创意搭建一个让成员在其中活动的，具有在线交互能力的共有虚拟空间。
小组成员可以按自己的想法，把现实中的的服务，按自己希望的交互方式接入这个世界中，比如说虚拟图书馆，成员可以在世界中实现一个图书馆，上传自己喜欢的书籍并且分享。比如点子墙等等，很多日常相关的服务可以通过RPG的方式加入到这个世界中。


